础能力。一个系统策划的能力量化确实不明显，没有很直接的评判标准，但是做一个好的系统策划并不仅仅是你说的桥梁那么简单。
在我认为的基础能力之外，系统更重要的应该锻炼自己的设计能力。与产品相似，系统在设计的过程中，要经历以下几个阶段：
1、需求分析
围绕目标用户和游戏特点进行分析，考虑需求的合理性，是解决游戏或者玩家什么的诉求， 然后尽可能量化这个需求带来的风险和收益，判断实现的可行性
2、架构设计
对系统进行架构设计，需要考虑到玩家怎么去介入这个系统，系统如何触达到玩家，玩点在什么地方，玩家玩这个系统的过程是什么样，养成的目标和节奏是怎么样，其他系统与这个系统的联系如何，不同玩家类型/付费层级的玩家系统追求是什么，如何满足不同玩家的追求等等
3、逻辑流程设计
从整个系统完整的逻辑流程上去考虑，如何开始，中间过程，如何结束，最终结算，边界情况等等，是要跳出表现，而是从逻辑实现的角度去考虑，保证系统的完整性、整体性
4、交互设计
5、体验优化
总结：设计的基础方法和准则需要考虑目的性、实用性、易用性、趣味性、稳定性、完整性、关联性、层级性等
经历这些阶段以后，再加上后续的桥梁作用，才算是做出了一个系统，但是这还不够，设计还没有结束。还要考虑系统的“目标-行为-反馈”的核心循环是否合理，是否吸引玩家，是否能够适应游戏的社交生态。此外，对系统策划来说，要求对玩法和需求要有真实的感知能力，对玩家的感受有共情能力，这样可以从玩法中获取情感和感受，再想办法把体验的感受通过设计传达给玩家。
一个有经验的系统，有的还有自己总结的一套设计方法论，在面对一个实际问题的时候可以把这套方法论拿出来去解决问题，或者在面对新人的时候，可以用这套东西快速使人入门，变成行之有效的工作技巧和助力。